‪SEBELUMNYA…
Pencinta binatang
yang berhati lembut dan gay,
Genichi Hatano,
jatuh cinta.
Kekasih hatinya adalah sesama pria gay
dan guru SMP, Saku Sakuta.
Aku putus dengan pasanganku,
berhenti tinggal bersama…
Sebenarnya, aku menginap di mobilku.
Genichi mendoakan kebahagiaan Saku…
Bagaimana pendapatmu
tentang membeli rumah?
Mungkin membeli rumah
bisa menjadi "klem"-nya.
Lakukan sesukamu.
Tapi Saku punya murid yang bermasalah.
Hotaru Kusunoki.
Dia murid SMP kelas tiga
yang sering ke distrik lampu merah.
Ini ayahku.
Ya. Ayahku.
Aku mohon padamu.
Entah kenapa, Hotaru mau dia
berpura-pura menjadi ayahnya.
Dengan koper yang terkubur di halaman…
Hotaru memutuskan untuk melakukan
pertaruhan terbesar dalam hidupnya.
- Apa-apaan ini?
- Ada 30 juta yen di sini.
Kau menginginkan rumah, bukan?
Aku akan belikan.
- Apa maksudmu, belikan?
- Dengan uang ini.
- Maksudmu aku?
- Ya.
Apa maksudmu?
Aku bilang akan memberimu uang ini.
Lalu, kau pakai untuk beli rumah,
tapi sebagai imbalannya,
aku mau kau pura-pura menjadi ayahku.
- Aku tak paham.
- Seperti yang kukatakan…
Pertama-tama, uang apa ini?
- Milik siapa?
- Milik kita.
Ibumu. Di mana dia sekarang?
Tidak bisakah kau minta
pada ayahmu yang tempo hari?
Aku tahu kau punya alasanmu sendiri.
Tapi kau harus bicara dengan gurumu…
Aku bilang aku tak mau!
Kenapa?
Aku tak memintamu
untuk menjadi orang tua kandungku.
Beraktinglah sesuai peran
hanya saat dibutuhkan.
Ayolah.
Kau tahu apa yang kau katakan?
Itu bukan hal
yang bisa kulakukan sembarangan.
Kenapa kau sendirian?
Setidaknya, beri tahu aku alasannya.
Lalu, uang ini.
Beri aku penjelasan yang benar, ya?
Dengan uang sebanyak ini,
kita bisa membeli rumah besar!
Rumah tempat anjing bisa berlarian!
Bukankah itu menyenangkan?
Hei, hentikan. Kita simpan saja ini, ya?
Lalu, bak mandi besar untuk bermain air!
- Kita tak butuh rumah seperti itu.
- Lalu, rumah seperti apa yang kau mau?
Aku belikan,
jadi pilihlah rumah yang kau suka.
Aku datang! Mohon tunggu sebentar.
Hei, hati-hati.
- Ya?
- Halo, jasa pengiriman.
Silakan tanda tangan di sini.
- Terima kasih.
Ini ikan telur
dari orang tuaku di Hokkaido.
Mereka selalu mengirim banyak
pada musim seperti ini.
Begitu, ya?
Mau? Aku akan membaginya denganmu.
Terima kasih.
Apa yang biasanya kau makan?
Kau tinggal seorang diri, 'kan?
- Aku makan apa saja.
- Bagaimana dengan uang? Biaya hidupmu?
- Aku baik-baik saja.
- Sungguh?
- Terima kasih untuk ini.
- Apa?
- Jadi, aku akan mengandalkanmu.
- Tunggu, hei…
- Terima kasih sudah mengundangku.
- Apa?
IKAN TELUR DENGAN TELUR
Sudah siap. Kita siap berangkat.
Maaf, tunggu sebentar.
Di mana aku menaruhnya?
Di mana itu?
Mencari sesuatu?
- Tidak mungkin!
- Tidak mungkin?
- Kau butuh bantuan?
- Tidak, terima kasih.
Kaus kaki, ya?
Itu biasanya terjatuh
di antara mesin cuci dan tembok.
Aku tak punya rumah.
"Di antara mesin cuci dan tembok", tentu.
Mengenai Yoshida…
Kau sudah bicara dengan Hotaru
tentang masa depannya?
Sebaiknya dia segera
serahkan lembar kariernya.
Aku pakai yang ini saja.
Astaga, kau sungguh menyebalkan…
Seseorang berkemah di dalam mobil,
jadi aku menegur dia.
- Baiklah.
- Aku pergi dulu.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Sesuatu terjadi?
Seseorang berkemah di dalam mobil
di tempat parkir.
Satpam melaporkan
dia memberi orang itu peringatan.
Semoga orang itu menerimanya dengan baik.
Benar.
DAFTAR TEMPAT BERKEMAH MOBIL DI TOKYO
Aku datang untuk menyerahkan jurnal kelas.
Terima kasih.
- Dah.
- Tunggu!
Apa dia baik-baik saja? Maksudku, ayahmu.
Apa maksudmu?
Dengan berbagai hal.
Berbagai hal apa?
Lupakan saja.
Jika dia baik-baik saja,
berarti tak masalah.
Pak Guru baik-baik saja?
Kaus kakimu tak cocok.
Dah.
UNTUK KUSUNOKI. AKU MENYUKAIMU
SEJAK LAMA.
TEMUI AKU DI BELAKANG RUANG OLAHRAGA
HARI SENIN SEPULANG SEKOLAH.
Bagaimana dengan PR?
TAGIHAN GAS
UNTUK KUSUNOKI. AKU MENYUKAIMU SEJAK LAMA…
AYAH
APARTEMEN INOKASHIRA
- Selamat datang.
- Aku pulang.
Bagaimana kondisi unitnya?
Sudah tua, jadi aku khawatir.
- Kau tak keberatan?
- Ya.
Aku puas hanya dengan atap
di atas kepalaku.
Aku kembali, Pisang.
Maaf, kau harus beri aku jalan.
SAKUTA
Ini Hatano.
Ini Sakuta.
- Apa semua baik-baik saja?
- Apa?
Satpam menegurmu
karena tidur di mobil, 'kan?
Yang lebih penting, soal Hotaru…
- Apa kau mendengarkan?
- Ya.
Tiga bulan lalu,
polisi, Hotaru, dan aku
melakukan sesi.
Kali ini, kami mau ayahnya
bergabung dengan kami.
Tunggu, polisi?
Petugas yang bertanggung jawab
bernama Bu Matsu.
Kau belum pernah bertemu dia, 'kan?
Kami mau membahas insiden tersebut,
situasimu saat ini sebagai ayahnya,
dan hal-hal terkait lain.
Kapan waktu yang tepat untukmu?
Itu…
Bagaimana kalau Selasa depan?
Mungkin sekitar pukul 18.00?
- Baiklah.
- Sampai jumpa.
- Terima kasih.
YOSHIDA:
BISAKAH KITA BERTEMU AKHIR PEKAN INI?
- Hotaru!
- Hei.
Kami sedang melakukan sesuatu yang seru!
Ajak aku.
Kami sedang melakukan
konferensi pers pura-pura!
Tunanganmu mirip selebritas mana?
- Dia hanya seorang pria tua.
- Kau dengar itu?
Apa yang membuatmu mau menikah?
- Apa? Menikah?
- Itu…
- Itu jelas stabilitas finansialnya.
- Tunggu, kau akan menikah, Nacchi?
Tentu saja tidak!
Syukurlah.
- Kau membuatku takut!
- Kau memercayainya?
- Beri tahu kami, kau percaya?
- Diamlah!
Seorang pria tua yang akrab dengannya
menawarkan perjanjian pranikah.
Itu yang dia katakan.
Apa itu?
Kurasa itu seperti janji
untuk menikah atau semacamnya?
Kesepakatan "Kita akan menikah kelak,
jadi mari berusaha sebaik mungkin".
- Bersulang!
- Berusahalah sebaik mungkin!
Tunggu…
Kalau aku tanda tangani,
dia akan beri 50.000 yen setiap bulan.
Aku akan ambil semua uang yang kubisa
dan saat itu mulai menyebalkan,
aku akan tinggalkan saja dia.
- Kau genius!
- Ide genius!
Tos!
Lihat ini!
"Karena tindakan tak senonoh
terhadap anak di bawah umur,
seorang pria ditangkap…"
Jika pria itu memiliki perjanjian pranikah
dengan gadis itu
dan mereka bertunangan,
itu mungkin tak dianggap
pelanggaran hukum.
- Maksudnya?
- Meski dia lakukan hal menjijikkan,
dia mungkin tak akan ditangkap!
- Itu gawat.
- Apa kau membawa perjanjian itu?
Tidak, dia membawanya.
Apa, kau tak memegangnya?
- Tidak!
- Apa?
LEMBAR KARIER
Apa kau mencari Hotaru?
Ya.
Biasanya dia pulang larut malam
saat pergi ke luar.
Kau mungkin harus menunggu
sedikit lebih lama.
Maaf… Apa kau mengetahui situasinya?
‪Ya,
maksudku, situasi Hotaru.
Itu rahasia.
Baik.
NIKOMADO
Omong-omong,
apa semua baik-baik saja tempo hari?
Kudengar kau punya masalah
dengan beberapa anak.
Soal itu. Mereka mengumpulkan koin,
jadi kupikir mereka pasti kekurangan uang.
Saat aku bertanya,
"Adakah sesuatu yang kalian inginkan?",
mereka ketakutan.
Ya, memang.
Itu menakutkan dan agak menyebalkan.
Benarkah?
Tapi aku sudah menyelesaikan
kesalahpahaman itu dengan mereka.
Itu dia. Koinobori!
Tepat saat kita membicarakan mereka.
Ada apa?
- Hei, maukah kau menikah denganku juga?
- Aku juga, kumohon!
- Kau juga?
- Bukan, aku.
- Susah sekali untuk diputuskan…
- Kumohon!
- Omong-omong, berapa umurmu?
- Aku…
Maaf mengganggu.
Halo, aku bersama Nikomado,
dari Meja Konsultasi Niko.
Aku sudah dengar apa yang terjadi.
Jadi, apa isi perjanjian pranikah ini?
Ayo kita ke polisi bersama.
Aku tak mau!
Serahkan!
Kerja bagus!
Ini?
Bukan itu.
- Ini!
- Ya!
Ayo kita pergi dari sini!
Cepat!
Tunggu!
- Mau ke mana kalian?
- Hei!
PARKIR 2.000 YEN UNTUK 24 JAM PERTAMA
Mahal sekali!
Waktunya tidur.
Jadi, aku menyarankan kami membeli rumah
dan menjadikannya "lem keluarga" kami.
Coba tebak?
Dia bilang aku membuatnya takut.
Dia ada benarnya.
Tapi orang yang mengatakan
"cinta dan revolusi" dan "lem keluarga"
adalah kau, Nona Momose.
Itu benar-benar membakar semangatku!
Tidak.
Aku kira itu demi pasanganmu.
Aku tak punya orang seperti itu.
Jadi, bolehkah aku anggap
kau datang untuk bergabung?
Tunggu dulu…
Kalau dipikir-pikir,
kurasa aku usulkan ide "lem keluarga"
karena aku mau orang itu bahagia.
Jadi, sebenarnya aku tak bisa bergabung.
Apa berarti itu sudah dimulai?
Kurasa, itu mungkin sudah dimulai.
- Banyak hal.
- Benarkah?
Kau tahu…
- Anak kecil…
- Tunggu, kau bilang "anak kecil"?
Pasanganmu punya anak?
Bukan begitu.
- Aku tak begitu mengerti situasinya.
- Aku juga.
Aku suka parfait.
Parfait?
Bagiku, parfait itu kehidupan.
Krim, buah, serealnya.
Semuanya ditumpuk
untuk membuat parfait, 'kan?
Begitu pula, hidup dibuat
dari akumulasi perbuatan kita
di masa kini.
Kalau kau melakukan apa yang kau bisa
dan apa yang seharusnya
kau lakukan sekarang,
pada akhirnya kau akan sadar
kau sudah membuat parfait sempurna.
Apa itu…
dari Dazai atau orang lain?
Bukan. Itu kutipan asli Momose.
Di mana itu?
- Mencari sesuatu?
- Ya.
Kau lihat kaus kaki bermotif Sinterklas?
- Tidak.
- Mungkin di sana.
- Apa itu penting?
- Entahlah.
Aku hanya mencarinya tanpa alasan.
Kenapa?
Untuk parfaitku.
Selamat datang di rumah.
Maksudku, silakan masuk.
- Terima kasih sudah mengundangku.
- Pakai ini.
Kau mengatur ulang tempatnya?
Tentu saja. Juga, itu barang-barangmu.
Barang-barang di kamar mandi…
Aku tak bisa membedakan pemiliknya,
jadi ambil saja milikmu.
Kau tipe orang yang menghapus
semua foto setelah putus.
Aku juga membuang semua hadiahnya.
- Kukira ini tentang Hatano.
- Apa?
Bukankah dia datang
dengan pendaftaran pernikahan?
Ya, benar.
Tapi sungguh,
jangan berikan itu pada orang asing.
Aku tak menyangka dia akan menemuimu.
Pada akhirnya,
aku masih tak tahu kenapa dia datang.
Apa yang kalian bicarakan?
Aku tak ingat banyak… Apa, ya?
Dia bilang dia ingin jatuh cinta.
- Dia menyuruhku membeli rumah.
- Apa?
Dia bilang kau dan aku
harus membeli rumah bersama.
Lalu, menggunakan itu sebagai klem,
agar kita selalu bersama.
Bagaimana cara kerjanya?
- Entahlah.
- Dia gila.
Benar, 'kan?
Kau sudah selesai?
Ini sudah semuanya.
Kenapa kita tak tetap bersama
sampai bisa mendaftarkan pernikahan?
Apa? Kau aneh.
- Sudah kuduga.
- Sampai jumpa.
Terima kasih sudah mengundangku.
Sampai jumpa.
Hei! Tunggu di sini.
Kau baik-baik saja?
Sialan!
- Buka pintunya!
- Tidak, aku baik-baik saja!
- Buka saja pintunya!
- Ya ampun!
Permisi…
Minggir!
Syukurlah apinya tak menyebar.
Kau bisa mengatakan itu lagi.
Aku sedang memanggang ikan telur
dan tiba-tiba ikannya meledak.
Ikan telur? Seleramu cukup berkelas.
Aku membaginya dengan dia.
Itu dari Hokkaido.
Benarkah?
Maaf, aku tak mengajarinya
cara memasaknya dengan benar.
Maaf sudah merepotkan.
Tidak apa-apa,
tapi aku tak mendapatkan ikan telur, ya?
Apa?
Aku mengerti.
Ikan telur dari Hokkaido, ya?
Keren. Itu pasti ikan telur yang enak.
- Mungkin itu ikan telur karafuto.
- Aku akan bawa beberapa untuk dia.
- Sebaiknya begitu.
- Baik.
Mari kita bersihkan ini, ya?
- Aku bisa melakukannya sendiri.
- Jangan sungkan.
Genichi, pria yang tinggal di bawah,
bagaimana dengan dia?
Kadang aku mendengar dia bermain gitar.
Menurutmu, itu berisik?
Tidak juga.
Bukankah lagunya luar biasa?
Entahlah.
Dia pernah ditawari untuk debut.
Sungguh?
Sebagai musisi, maksudku.
Aku bangga padanya sebagai teman.
Sampai nanti.
Sampaikan salamku untuk orang tuamu.
Baik.
- Terima kasih. Sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
Mau memanggang ikan telur lagi?
Kalau kau membuat lubang
seperti ini sebelum memanggang,
ikannya tak akan meledak.
- Seperti ini?
- Ya.
Aku mendapat telepon dari Sakuta.
- Tentang tempo hari?
- Ini tentang urusan lain.
Urusan dengan Bu Matsu dari kepolisian.
Sepertinya ada pertemuan dengan dia,
kau, aku, dan gurumu.
Kenapa polisi terlibat?
Ini tentang ibu atau ayahmu?
Kira-kira begitu.
Pertemuannya Selasa depan,
pukul 18.00, di sekolah.
Kita akan katakan
yang sebenarnya pada mereka
- dan meminta saran dari gurumu.
- Tidak!
Aku sama sekali tak mau.
Aku tak akan hadir.
Dengar, bisakah kau ceritakan
apa yang terjadi?
Mengenai insiden itu, polisi, uangnya…
Aku tak tahu apa-apa.
Jadi, tolong, ceritakan semuanya.
Baik!
Aku akan cerita semua kalau kau mau
pura-pura menjadi orang tuaku.
- Itu…
- Kumohon!
Atau kau bisa dengarkan saja
dan pikirkan dulu untuk saat ini.
- Baiklah, akan kupikirkan, tapi…
- Kau akan pikirkan?
Bukan itu maksudku.
- Aku akan bersiap-siap.
- Bersiap-siap?
Sebelum aku lupa. Ini.
LEMBAR KARIER
Katanya kau harus menyerahkannya.
Kau pernah mengisi ini?
Ya, tentu saja.
Apa yang kau tulis saat SMP?
Musisi.
Masuk akal.
Kau suka musik.
Tidak ada hal yang kau suka?
Entahlah.
Begitu rupanya.
Baiklah, ayo kita makan.
- Terima kasih untuk makanannya.
- Sama-sama.
Rasanya lezat.
Aku senang mendengarnya.
Lima puluh lima menit ke SMP Zenpukuji.
Jadi, aku harus bangun pukul 05.00?
Tempat tidur hari ini
Adalah bangku taman
Tidur di tempat sempit
Itu kebiasaanmu
Tempat besok di mobil
Daun-daun berguguran
Akan menyelimutimu
Bertahanlah, diriku.
Tanpa rumah
Langit luas
Adalah atapmu
Esok lusa…
Ayo kita cari rumah barumu
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Apa kau akan menyiapkan lembar kariermu
untuk hari Selasa?
- Ya.
- Kali ini, jangan kosong, ya?
Baik.
Apa hubunganmu dengan ayahmu baik?
Dia memanggang ikan telur untukku.
Dia juga mengajariku cara
untuk mencegahnya meledak.
- Ikannya bisa meledak?
- Meledak keras.
Hati-hati juga, ya.
Ikan telur meledak?
PERJANJIAN PRANIKAH
Ini…
Siapa "pihak A" ini?
Itu merujuk pada pria itu.
Lalu, "pihak B" adalah kau.
Lalu, kenapa dia tak menulis
"aku" dan "kau" saja?
- Kau benar.
- Agak bodoh, ya?
Orang dewasa memang payah!
31.500.000 YEN
Aku datang.
Aku siap.
Baiklah, mari kita
membahas ini bersama-sama.
Kontrak Orang Tua-Anak.
KONTRAK ORANG TUA-ANAK
Sejak saat ini, Hotaru Kusunoki,
selanjutnya disebut sebagai "Pihak A"
dan Genichi Hatano,
selanjutnya disebut sebagai "Pihak B"
setuju untuk membuat
ketentuan-ketentuan berikut
dalam kontrak orang tua-anak,
selanjutnya disebut sebagai "Kontrak ini".
Tunggu dulu, apa ini?
Ini sebuah kontrak.
Kau pasti bercanda…
Kau bisa menandatanganinya di akhir.
- Pasal Satu…
- Tunggu!
Kau pasti sudah memikirkannya, 'kan?
Tentu. Tapi…
Aku akan ceritakan semuanya,
jadi tolong dengarkan sampai akhir.
Baik.
Pasal Satu. Tujuan.
Dalam situasi apa pun, Pihak A
dan Pihak B, harus saling mendukung
dan berusaha menjaga hubungan
orang tua-anak pura-pura yang harmonis.
Kedua pihak membuat perjanjian ini
untuk tujuan ini.
Pasal Dua. Perjanjian.
Pihak A dan Pihak B dengan ini
sepakat pada tanggal 20 Oktober 2025,
untuk membuat perjanjian orang tua-anak.
Pasal Tiga. Tentang Pihak A. Satu,
Pihak A lahir pada 26 Agustus 2010,
usia 15 tahun.
Siswa tahun ketiga
di SMP Zenpukuji, Kelas empat.
Dua, saat ini dia tinggal
di Apartemen Inokashira,
Unit 206.
Tiga, ayahnya, Jin Ichigaya,
bercerai saat Pihak A berusia
sembilan tahun dan pergi dari rumah.
Dia menikah lagi dan punya keluarga baru,
jadi tak bisa diandalkan.
Itu pria yang di kedai krep?
Sebenarnya aku mau dia datang
ke rapat orang tua-guruku,
tapi tampaknya itu merepotkan baginya.
Aku sudah tak penting baginya.
- Omong-omong, ayo kita teruskan.
- Baik.
Empat, ibu Pihak A, Tomoe Kusunoki,
saat ini dicari karena penggelapan
di perusahaannya dan sedang buron.
Dia mencuri uang dan buron.
Sejak itu, aku hidup seorang diri.
IBU
- Halo?
- Pagi, Hotaru.
Ibu?
Dengar, Ibu tak akan pulang
untuk beberapa waktu.
Maafkan Ibu.
Ada buku tabungan di atas meja.
Untuk sementara, pakai uang itu
dengan hati-hati, ya?
Pada pemilik gedung,
Ibu menitipkan sebuah koper.
Isinya milik kita.
Kita?
Sampai Ibu pulang,
Ibu menitipkannya padamu.
Ibu akan kembali.
Baik.
Tapi tak lama setelah itu, polisi datang.
Mereka bilang Ibu mencuri uang dan kabur,
dan menanyakanku keberadaannya.
Memangnya aku akan percaya itu?
Tapi mereka terus bertanya
sampai itu terdengar seolah-olah benar.
Polisi menggeledah apartemen,
mencari uang itu.
Dulu hanya aku dan Ibu
yang tinggal di sana,
tapi pelan-pelan,
rasanya mulai seperti rumah orang lain.
Tidak lama kemudian, seseorang
dari pusat bimbingan anak datang.
Mengenai situasimu ke depannya…
Karena kau tak bisa hidup sendirian,
jika ayah atau kerabatmu
tak bisa menampungmu,
kami perlu mencari fasilitas untukmu.
Aku baik-baik saja.
Ibuku bilang di telepon
bahwa dia hanya akan pergi sebentar.
Jadi,
pada akhirnya dia akan kembali.
Aku akan tinggal di sini dan menunggu.
Aku mengerti perasaanmu,
tapi untuk sekarang,
ayo kita pergi ke fasilitas itu, ya?
Nn. Kusunoki?
Ayahku.
Ayahku yang pergi setelah perceraian.
Dia melihat berita dan menelepon.
Dia bilang akan kembali.
Jadi,
aku punya wali.
Aku akan baik-baik saja.
Aku bohong.
Anehnya, dia percaya padaku.
Aku tak perlu masuk ke fasilitas itu.
Setelah itu,
aku menerima koper dari pemilik gedung.
Sepertinya dia hanya menyimpannya untukku.
Lalu, saat aku membukanya…
Satu…
Dua…
Tiga…
Totalnya 32.261.570 yen…
PERKIRAAN DANA
YANG DIGELAPKAN 32.261.570 YEN
Untuk sementara, aku mengubur koper itu
di halaman, agar tak ditemukan.
Selama beberapa waktu, polisi
dan petugas bimbingan anak
akan datang untuk memeriksa keadaanku,
tapi aku hanya berpura-pura
tak ada di rumah.
Karena teleponku diputus,
ini satu-satunya tempat
siapa pun bisa mencariku,
bukan berarti ada yang mencariku.
Jadi, aku tetap hidup sendiri,
memastikan tak ada yang tahu.
Aku bahkan berbohong pada sekolahku
- dan terus sekolah seperti biasa, tapi…
- Ini.
Kami tulis ini untukmu.
KITA MASIH BERTEMAN!
SEMUA ORANG MENYUKAIMU!
- Tidak mau.
- Kenapa?
Bersikaplah seperti biasa di dekatku.
- Tapi kami melihat beritanya…
- Aku tak membutuhkannya!
- Itu ungkapan hati kami…
- Sudah kubilang tak butuh!
Bukankah itu kejam?
Semua terus menatapku dengan iba
dan aku sangat membencinya.
Aku merasa nyaman di Toyoko.
Aku bisa bicara apa saja di sana.
Tidak ada yang memperlakukanku berbeda.
Saat aku bilang ibuku menggelapkan uang,
mereka malah tertawa.
Mereka menganggapnya lucu dan gila.
Mereka tak membangun tembok
seperti anak-anak di sekolah.
Aku merasa nyaman di sana. Tapi…
Dengan hal-hal seperti pertemuan
murid-orang tua, dan pertemuan besok,
belakangan ini makin sulit tanpa ayah.
Itu sebabnya,
aku butuh seseorang berpura-pura
menjadi orang tuaku.
Begitulah garis besar situasiku.
Pasal Empat. Pembayaran.
Sebagai kompensasi,
Pihak A harus membayar Pihak B
sebesar 32.261.570 yen
untuk menyetujui kontrak ini.
Pasal Lima. Kerahasiaan.
Kedua belah pihak
harus menjaga kerahasiaan kontrak ini
dan tak boleh memberi tahu pihak ketiga
tanpa persetujuan sebelumnya.
Pasal Enam. Janji.
Pihak A dan Pihak B sepakat
untuk tak berbohong satu sama lain.
Sekian.
PIHAK A, PIHAK B
Silakan tanda tangan di sini.
Bagaimanapun, aku hanya
mau menunggu ibuku di sini.
Aku tahu dia tak melakukannya.
Pasti ada suatu alasan.
Tinggal enam bulan lagi sampai aku lulus.
Aku akan urus hidupku sendiri. Aku hanya
butuh kau berakting sesuai peran sesekali.
Jadi, kumohon.
Hei…
Seandainya kau berhasil lulus,
bagaimana selanjutnya?
Entahlah.
Kau tak bisa terus
tinggal sendirian di sini.
Aku bisa!
Berpura-pura tak akan bertahan lama.
Aku akan pastikan itu bertahan lama!
Kau boleh menunggu ibumu, tentu.
Tapi pasti ada cara lain.
Apa ada?
Bagaimanapun, besok,
mari kita beri tahu gurumu dan polisi
- kebenarannya, ya?
- Lupakan saja, kita sudah selesai.
Hei, tunggu!
AKU MENYUKAIMU SEJAK LAMA. TEMUI AKU
DI BELAKANG RUANG OLAHRAGA HARI SENIN.
LISTRIK: 3.762 YEN, GAS: 1.486 YEN
AIR: 1.774 YEN - TAGIHAN TELEPON, MAKANAN,
DAN ONGKOS KERETA…
- Semenit yang lalu…
- Kau sedang tidur.
Kusunoki.
Setelah kelas,
datanglah ke ruang tamu di lantai dua.
Baik.
Apa ayahmu bilang dia akan terlambat?
Maaf terlambat.
Aku kesulitan menemukan jalan ke sini.
Kami sudah menunggumu. Ini petugas polisi…
Aku Matsu. Senang bertemu denganmu.
Terima kasih
- karena sudah mengurus putriku.
- Apa?
Silakan duduk.
Terima kasih.
Hari ini, kita bahas pengaturan
tempat tinggal Hotaru ke depannya,
dan memintamu, ayahnya,
untuk meninjau dan memastikannya.
- Baiklah.
- Bersama pihak sekolah
dan pusat bimbingan anak, kami,
dari kepolisian, mau berkoordinasi
dan mendukung kehidupannya ke depan.
Baik.
Tolong dukung Nona Hotaru
sampai dia cukup dewasa mandiri.
- Aku mengerti.
- Baiklah.
Untuk mengawali,
bisakah kau sebut namamu sekali lagi?
Genichi Hatano.
Waduh…
Hatano?
Itu berbeda dari nama yang disebutkan
Nona Hotaru di pertemuan sebelumnya.
Apa yang terjadi?
Itu…
Itu namaku setelah menikah lagi.
Nama depanmu juga berbeda.
Bukankah kau bilang, "Genichi"?
Aku salah bicara. Itu…
nama panggungku.
- Nama panggung?
- Apa?
Ya. Dulu aku bercita-cita menjadi musisi.
Aku tak berhasil melakukan debut,
tapi hampir berhasil.
Kadang aku masih menggunakan nama itu.
Itu melekat di ingatanku.
Selain itu, dalam ramalan nasib,
"Genichi Hatano"
konon membawa keberuntungan, jadi…
- Tunggu, jadi nama aslimu berbeda?
- Apa?
Nama asliku?
Itu…
Jin Ichigaya.
Pak Jin Ichigaya…
Nama panggungmu Genichi Hatano?
Benar, itu terdengar enak di telinga.
Tapi Jin Ichigaya
juga terdengar
seperti nama aktor berbakat, 'kan?
- Tentu saja…
- Benar?
Kau menyakiti perasaan Ayah.
Maaf.
Bagaimana status hubunganmu
dan ibunya, Tomoe Kusunoki?
Saat usianya sembilan tahun,
kami bercerai,
dan aku belum bertemu dia lagi sejak itu.
Lalu, kalian berdua
sekarang tinggal bersama.
Ya, itu benar.
Mengenai kau yang tak menghubungi
selama ini,
apa mungkin ada alasannya?
Aku hanya tak tahu apa-apa
tentang kasusnya,
atau tentang apa yang terjadi.
Tapi dia sudah
menceritakan semuanya padaku.
Bahkan hal-hal yang menyakitkan,
dia menceritakan semuanya…
Jadi, aku mau dia
tak usah memikirkan
hal-hal sehari-hari, makanan,
atau bahkan uang,
melainkan apa yang dia sukai,
siapa yang dia sukai…
Aku mau dia sibuk dengan hal-hal
seperti itu sebisa mungkin.
Itulah sebabnya…
Aku memutuskan
untuk menjadi ayah baginya.
Sekali lagi, maksudku.
Baiklah.
Jadi, kehidupan sehari-hari Nona Hotaru
tampaknya baik-baik saja.
Selanjutnya, beberapa pertanyaan
tentang kasus ini…
Aku akan ambil tasku dari kelas.
Aku permisi dulu.
- Aku akan mengantarmu.
- Terima kasih. Tidak usah.
Baiklah.
Aku tak tahu Hatano
adalah nama panggungmu.
Maaf.
Tapi kau masih bisa memanggilku Hatano.
Jadi, sekarang di mana kau
menghabiskan malam di mobilmu.
Di halte pinggir jalan.
Hotaru menceritakan semuanya padaku.
Begitu rupanya.
Kupikir aku akan memainkan peran
sebagai ayahnya.
Tentu, kuserahkan semuanya padamu.
Apa? Kau tak akan menghentikanku?
Kau mau aku menghentikanmu?
‪Aku melakukan sesuatu yang mungkin
‪seharusnya tak kulakukan, 'kan?
Ya, kurang lebih begitu.
Benar, 'kan?
- Tapi kau sudah memutuskan, 'kan?
- Ya.
- Selamat malam.
- Halo.
Ini wali kelas SMP-nya, Pak Sakuta.
Aku pemilik gedung, Inokashira.
Aku Sakuta.
Maaf atas permintaan mendadak ini.
Jangan khawatir.
Aku sangat berterima kasih jika
diizinkan parkir mobil di sini sebentar.
- Silakan.
- Terima kasih.
Maaf tiba-tiba begini.
Santai saja.
Kau tak perlu tidur di mobilmu.
Kami punya banyak kamar kosong.
- Dia benar.
- Tidak.
Tinggal di gedung yang sama
dengan murid akan…
Kalau begitu, silakan gunakan halamannya.
Terima kasih.
- Baiklah kalau begitu.
- Sampai jumpa.
Maaf. Aku akan pindah begitu dapat tempat.
Tidak usah buru-buru.
Mengenai barangmu yang hilang.
Maksudku, kaus kaki Sinterklas-mu.
Aku sudah mencoba mencarinya,
tapi tak ketemu.
Itu penting untukmu, 'kan?
- Aku akan coba mencarinya lagi.
- Maaf.
Aku sudah menemukannya.
Begitu rupanya. Bagus sekali.
- Aku akan kembali.
- Baik.
Sampai jumpa.
Bolehkah aku masuk?
Kenapa kau memperkenalkan dia
ke tempat ini?
Dia tampak dalam masalah.
Kalau dia tahu aku tinggal di lantai atas,
itu akan buruk.
Begitu rupanya.
Jangan seperti itu padaku.
Maaf.
- Hei, kau mau makan?
- Tidak.
Kalau dipikir-pikir,
bukankah aneh kalau gay punya anak?
Tidak, beberapa pria gay
juga menikah dengan wanita.
Mengenai nama panggungnya…
Aku cukup mulus mengelabui mereka, 'kan?
Itu benar-benar dipaksakan.
Selain itu,
bagaimana kau bisa tahu nama ayahku
atau detail perceraiannya?
Aku sudah mengira mereka akan bertanya,
jadi aku menghafal semua
yang ada di buku catatan.
Jadi, apa itu berarti
kau menyetujui kontraknya?
Agar jelas saja, aku tak butuh uang itu.
- Itu tak bisa dinegosiasikan.
- Apa?
Sebuah kontrak harus memiliki imbal balik.
Aku benar-benar tak membutuhkannya.
Kau bisa menyimpannya untuk saat ini.
Apa?
PIHAK A, PIHAK B
Baiklah, tanda tangan di sini.
PIHAK A: HOTARU KUSUNOKI
PIHAK B: GENICHI HATANO
Rumah seperti apa yang akan kau beli?
Aku tak akan beli.
Aku bisa memilih
untuk tak memakainya, 'kan?
Ya, tentu saja.
Baiklah, sekarang aku akan
menyiapkan sesuatu yang sederhana.
Sebentar lagi, aku mau minta saran
darimu sebagai ayahku.
Mengenai apa?
LEMBAR KARIER
Aku harus menyerahkan ini.
Bukankah kau sudah mengisinya?
Aku tak yakin harus menulis apa.
- Ada SMA yang mau kau masuki?
- Tidak ada.
Apa ada pekerjaan yang mau kau lakukan?
Tidak ada.
Kenapa kau berhenti menjadi musisi?
Ini.
Kau cukup bagus
untuk melakukan debut, 'kan?
Itu bukan karena aku hebat
dalam bernyanyi, tapi karena aku gay.
Mereka mau aku bernyanyi
dengan singlet wanita ketat,
berbicara dengan gaya norak
yang tak pernah kulakukan.
Kalau tidak, mereka bilang itu
tak akan layak diberitakan.
Seandainya aku tak menolak,
mungkin aku bisa menjadi
musisi profesional.
- Kau masih punya ikan telur?
- Apa kau mau lagi?
Tidak, ayo kita kirim pada orang
yang mengatakan itu.
Beri tahu mereka tak perlu buat lubang.
Bom ikan telur.
Ayo kita kirim pada mereka.
Bahkan aku tahu itu kata-kata yang kejam.
Kau tak perlu melakukan itu untukku.
Apa kau menjadi benci bernyanyi?
Aku selalu menyukainya.
Aku sempat berpikir untuk berhenti.
Setiap kali melihat gitarku,
aku teringat singlet wanita ketat itu
dan itu menyebalkan.
Tapi pada akhirnya,
aku menyadari bahwa bernyanyi
adalah hal yang tetap kusukai.
Kurasa, begitulah rasanya cinta.
Apa itu?
Kurasa aku hanya memikirkannya
di luar sadar…
Rasanya seperti menjalani momen bersama.
Aku tak bisa kembali menjadi diriku
yang dulu sebelum bertemu mereka.
Kira-kira begitu.
Apa yang kita bicarakan?
Siapa mereka?
Maaf.
Apa ada seseorang yang kau suka?
Tidak ada…
Kenapa kau bertanya?
Tidak apa-apa.
- Mungkin Sinterklas?
- Ya, benar.
Tidak!
Benarkah?
Apa maksudnya itu?
Kau beruntung punya banyak hal
yang kau sukai.
Aku tak punya satu pun
dan aku tak mengerti.
Kau akan menemukannya.
- Kau yakin?
- Pada akhirnya. Itu pasti.
Satu atau dua hal,
pasti.
AKU MENYUKAIMU SEJAK LAMA
TEMUI AKU HARI SENIN SETELAH SEKOLAH
Aku lupa soal ini.
Astaga.
Ini kaus kaki Saku…
Setelah bunyi bip,
silakan tinggalkan nama dan pesanmu.
Halo, Ibu? Ibu harus dengar ini.
Diriku di masa depan
adalah sesuatu yang selalu
tak bisa kubayangkan.
Seperti, diriku di SMA.
Atau bekerja…
- Selamat pagi.
- Apa?
- Aku lupa menyerahkan ini kemarin.
- Baiklah.
- Tapi
aku bisa sedikit membayangkan diriku
di masa depan
menemukan sesuatu yang kucintai.
Kedengarannya cukup memuaskan, ya?
Pernahkah kau punya sesuatu
yang kau cintai, Ibu?
Sesuatu yang mau Ibu lakukan?
Beri tahu aku kapan Ibu pulang, ya?
Baiklah, dah.
- Ini pertama kalinya bagiku!
- Pertama kalinya kau menangkap ikan?
Bukan, memancing.
Kau melewatkan hidup!
Ini benar-benar menyenangkan!
Kurasa aku mungkin menyukainya.
Ini dia!
Kau menjatuhkan ini.
Kau menjatuhkan ini!
Terima kasih.
Penggelapan 30 juta yen?
Seorang karyawan wanita
saat ini dalam pelarian.
Terjemahan subtitle oleh Yenny Tjua